# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде github и bitbucket.

## Уствновка

Установить git на свою машину очень просто:

Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом: 

    sudo apt-get install git    
    
Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.
    OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:

    brew install git

Если вы новичок, клиент с графическим интерфейсом(например GitHub Desktop и Sourcetree) будет полезен, но, тем не менее, знать команды очень важно.    

## Настройка

Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.
Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге.

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

    it config --list

Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:

    git config --global color.ui true
    git config --global color.status auto
    git config --global color.branch auto
